# 도서관리 애플리케이션 with 코틀린과 스프링 부트
## 개요
- 설명: [실전! 코틀린과 스프링 부트로 도서관리 애플리케이션 개발하기 (Java 프로젝트 리팩토링)](https://inf.run/t9ac) 강의를 듣고, 실습한 내용을 정리한 레포입니다.
- 배운 점: [정리](https://mozylee.notion.site/502ad1a8e0334be9b8677db239c96c73?pvs=4)
- 추후 계획: 코프링을 활용한 토이프로젝트 도전!
- 다음 학습 내용: 미정

## 목차
### 섹션 1. 도서관리 애플리케이션 리팩토링 준비하기
- 1강. 도서관리 애플리케이션 이해하기
- 2강. 테스트 코드란 무엇인가, 그리고 왜 필요한가?!
- 3강. 코틀린 코드 작성 준비하기
- 4강. 사칙연산 계산기에 대해 테스트 코드 작성하기
- 5강. 사칙연산 계산기의 나눗템 테스트 작성
- 6강. Junit5 사용법과 테스트 코드 리팩토링
- 7강. Junit5으로 Spring Boot 테스트하기
- 8강. 유저 관련 기능 테스트 작성하기
- 9강. 책 관련 기능 테스트 작성하기
- 10강. 테스트 작성 끝! 다음으로!
### 섹션 2. Java 서버를 Kotlin 서버로 리팩토링하자!
- 11강. Kotlin 리팩토링 계획 세우기
- 12강. 도메인 계층을 Kotlin으로 변경하기 - Book.java
- 13강. 도메인 계층을 Kotlin으로 변경하기 - UserLoanHistory.java, User.java
- 14강. Kotlin과 JPA를 함께 사용할 때 이야기거리 3가지
- 15강. 리포지토리를 Kotlin으로 변경하기
- 16강. 서비스 계층을 Kotlin으로 변경하기 - UserService.java
- 17강. BookService.java를 Kotlin으로 변경하고 Optional 제거하기
- 18강. DTO를 Kotlin으로 변경하기
- 19강. Controller 계층을 Kotlin으로 변경하기
- 20강. 리팩토링 끝! 다음으로!
### 섹션 3. 첫 번째 요구사항 추가하기 - 책의 분야
- 21강. 책의 분야 추가하기
- 22강. Enum Class를 활용해 책의 분야 리팩토링 하기
- 23강. Boolean에도 Enum 활용하기 - 책 반납 로직 수정
- 24강. 첫 번째 요구사항 클리어!
### 섹션 4. 두 번째 요구사항 추가하기 - 도서 대출 현황
- 25강. 유저 대출 현황 보여주기 - 프로덕션 코드 개발
- 26강. 유저 대출 현황 보여주기 - 테스트 코드 개발
- 27강. N+1 문제와 N+1 문제가 발생하는 이유
- 28강. SQL join에 대해 알아보자
- 29강. N+1 문제를 해결하는 방법! fetch join
- 30강. 조금 더 깔끔한 코드로 변경하기
- 31강. 두 번째 요구사항 클리어!
### 섹션 5. 세 번째 요구사항 추가하기 - 책 통계
- 32강. 책 통계 보여주기 - 프로덕션 코드 개발
- 33강. 책 통계 보여주기 - 테스트 코드 개발과 리팩토링
- 34강. 다양한 SQL을 알아보자!
- 35강. 애플리케이션 대신 DB로 기능 구현하기
- 36강. 세 번째 요구사항 클리어!
### 섹션 6. 네 번째 요구사항 추가하기 - Querydsl
- 37강. Querydsl 도입하기
- 38강. Querydsl 사용하기 - 첫 번째 방법
- 39강. Querydsl 사용하기 - 두 번째 방법
- 40강. UserLoanHistoryRepository를 Querydsl으로 리팩토링 하기
- 41강. 마지막 요구사항 클리어!
### 섹션 7. 마지막 섹션
- 강의 마무리
- 추가 - 테스트와 영속성 컨텍스트
- 추가 - 코프링과 플러그인
